Un MAC es una función resumen que necesita una clave para poder ser calculada. - Verdadero
El protocolo AH de IPSec proporciona servicios de cifrado y autentificación. - Falso
Un honeypot puede ser desde un dato individual hasta una red completa de computadoras. - Falso
Un Honeypot permite proteger un sistema, mientras que un sistema de detección de intrusiones suele emplearse para aprender de los atacantes. - Falso
Un MDC es una función resumen que necesita una clave para poder ser calculada. - Falso
Un sistema de detección de intrusiones procesa automáticamente los datos de auditoría de seguridad, en busca de anomalías. - Verdadero
La ventana de exposición se cierra cuando todos los usuarios de un programa han instalado el parche correspondiente. - Verdadero
El algoritmo RSA se basa en el problema de Diffie—Hellmann. - Falso
Todo criptosistema cumple la condición Dk(Ek(c))=m. - Falso
Una comunicación a través de SSL consta de dos fases: autentificación (authentication) y negociación. - Falso
Muchas APT permanecen sobre todo en memoria no volátil. - Falso
La reducción de auditoría consiste en eliminar información redundante o irrelevante de los registros de auditoría. - Verdadero
Diceware es un método para crear contraseñas muy seguras, mediante el empleo de dados. - Verdadero
El protocolo ESP de IPSec proporciona servicios de cifrado y autentificación. - Verdadero
El nivel de seguridad alcanzado crece linealmente con respecto al esfuerzo invertido. - Falso
Un hacker de menos de 14 años se conoce también como script kiddie. - Falso
Una S-caja es la unidad básica de transposición en algoritmos de cifrado por bloques. - Falso
Una Honeynet captura grandes cantidades de información que, una vez filtrada, resulta muy útil. - Verdadero
Para reducir el tamaño de la ventana de exposición conviene corregir las vulnerabilidades de forma rápida. - Verdadero
Una condición de carrera consiste en un camino de ejecución entre varios procesos concurrentes que deja momentáneamente el sistema en una situación vulnerable. - Verdadero
Una copia de seguridad se dice incremental si su tamaño es mayor que el de la anterior - Falso
El algoritmo de Diffie-Hellman es un refinamiento sobre el algoritmo RSA. - Flaso
Existen programas maliciosos diseñados expresamente para producir algún tipo de daño. - Verdadero
La pregunta secreta para recuperar contraseñas mejora la seguridad, ya que evita tener que regenerar las contraseñas con demasiada frecuencia. - Falso
La criptografía de curva elíptica da lugar a una serie de algoritmos asimétricos completamente distintos de los que se definen sobre aritmética modular. - Falso
Internet es un sistema descentralizado. - Verdadero
Un CVE es un código asignado a una vulnerabilidad que le permite ser identificada de forma unívoca. - Verdadero
La criptografía asimétrica permite resolver el problema de la distribución de claves. - Verdadero
Un desbordamiento de buffer se produce cuando se intenta instanciar un bloque de memoria con datos de un tamaño mayor que el reservado inicialmente. - Verdadero
Un ataque es aquel suceso fortuito cuyo objetivo es dañar un sistema. - Falso
Un administrador debería revisar periódicamente alguna bugrtaq. - Verdadero
Las expectativas de seguridad recogen el funcionamiento real esperado de un sistema, incluyendo los riesgos que tiene. - Verdadero
Aumentar la seguridad de un sistema suele conllevar una reducción de la usabilidad, de la funcionalidad o de ambas. - Verdadero
Los ataques a un sistema informático solo pueden ser llevados a cabo por personas con muchos conocimientos y gran motivación. - Falso
Los cifrados de transposición consisten en sustituir unos símbolos por otros diferentes en el mensaje. - Falso
Un ataque de denegación de servicio afecta a la disponibilidad de la Información. - Verdadero
El control de acceso por contraseñas es un método que deposita la responsabilidad en el usuario. - Verdadero
La propiedad de integridad implica que la información de un sistema no puede sufrir ninguna modificación. - Verdadero
La generalización del uso de las redes de computadores complica el control del acceso a la información, ya que es posible consultarla desde múltiples dispositivos. - Falso
Las políticas de seguridad son el resultado de documentar las expectativas de seguridad. - Verdadero
Un sistema se considera seguro si la probabilidad de que se produzca un robo de datos, una manipulación o una interrupción del servicio, está por debajo de un límite tolerable. - Verdadero
El Criptoanálisis consiste en determinar el algoritmo de cifrado a partir de un conjunto de mensajes interceptados. - Falso
La criptografía asimétrica no es vulnerable frente a ataques de intermediario. - Falso
Un sistema de archivos emplea el control de accesos para garantizar la integridad de los datos. - Verdadero
Desde el punto de vista de la Seguridad, un ataque consiste en provocar un daño a un sistema de manera intencionada. - Verdadero
Una alteración en un sistema generalmente se traduce en cambios no deseados de su software, pero no de los datos asociados. - Falso
En una empresa es obligatorio disponer de un documento de seguridad, con independencia del nivel al que pertenezcan los ficheros con datos personales. - Falso
Un sistema trampa jamás debe entorpecer la actividad de un intruso, para no despertar sospechas. - Verdadero
La Agencia Española de Protección de Datos proporciona unas directrices para redactar el documento de seguridad relativo al tratamiento de datos de carácter personal. - Falso
Los Sistemas operativos no suelen incorporar funciones específicas para la seguridad; éstas deben Ser implementadas mediante programas adicionales. - Falso
Los errores (bugs) en los programas provocan molestias en los usuarios, pero no dañan los sistemas - Falso
Ninguna computadora actual puede llevar a cabo 2^256 operaciones aritméticas simples en un tiempo razonable. - Verdadero
Una escalada de privilegios se lleva a cabo siempre que un proceso solicita al Sistema Operativo el acceso a un recurso que estaba bloqueado. - Falso
