Puede llegar un caso en que varias vulnerabilidades tengan asociados un mismo CVE-ID. - Falso
Para que una vulnerabilidad recién descubierta sea incorporada al listado CVE, debe seguir un proceso que consta de 3 etapas: Etapa de presentación inicial y tratamiento, etapa de candidatura y etapa de publicación. - Verdadero
Las actualizaciones de un sistema son un mero capricho del desarrollador. No solucionan errores, ni vulnerabilidades de tipo 0day. - Falso
Un malware solo puede ser incrustado en un sistema utilizando medios físicos. - Falso
Bugtrap, BackTrack y Katrina son distribuciones de pentesting y análisis forense. - Verdadero
El proceso para realizar el pentesting se conforma de 5 fases: recopilación de información, análisis de vulnerabilidades, explotación, post-explotación y reporte de informes. - Verdadero
La lista Seclist-org Full Disclosure Mailing List publica información detallada de vulnerabilidades y técnicas de explotación de sistemas. - Verdadero
Un exploit 0day es el método que usan los hackers para atacar sistemas con una vulnerabilidad anteriormente no identificada. - Verdadero
El NVD no incluye bases de datos de referencias de listas de verificación de seguridad, fallas de software relacionadas con la seguridad, configuraciones incorrectas, nombres de productos y métricas de impacto. - Falso
Los pentesting se clasifican en función de la información conocida por el pentester antes de elaborar el test. Podemos encontrar 4 tipos: Caja blanca, caja roja, caja gris y caja negra. - Falso
El administrador de un sistema basado en Tecnologías de la información debe conocer sus posibles vulnerabilidades así como los medios adecuados para reducir los riesgos asociados a las mismas. - Verdadero
Los componentes principales de Metasploit se pueden resumir en: msfconsole, módulos y herramientas. - Verdadero
Los pentesting se clasifican en función de la información conocida por el pentester antes de elaborar el test. Podemos encontrar 3 tipos: Caja blanca, caja gris y caja negra. - Verdadero
En la lista Full Disclosure se revelan todo tipo de detalles sobre problemas de seguridad en cuanto este es conocido. - Verdadero
CVE-YYYY-NNNN es el formato que siguen todas las vulnerabilidades candidatas a entrar en el CVE. - Falso
Aunque los autores de un sistema detecten una vulnerabilidad y desarrollen el parche de seguridad correspondiente, el exploit puede seguir explotando dicha vulnerabilidad. - Falso
El NVD es el repositorio del gobierno de EEUU de datos de gestión de vulnerabilidades basados en estándares representados mediante el protocolo de automatización de contenido de seguridad (SCAP). - Verdadero
En cuanto a los pentesting de caja blanca, al realizar el test no se cuenta con información alguna sobre la aplicación, sistema o arquitectura. - Falso
Si un exploit es una vulnerabilidad, el contenido que causa el daño en el sistema utilizando dicha vulnerabilidad se denomina payload. - Verdadero
Para exportar la clave privada generada y usarla en otro computador utilizaremos la orden (gpg -a -ea --export). - Falso
GnuPG nos permite firmar digitalmente tanto ficheros como mensajes de texto mediante la orden (gpg -e). - Falso
GPG solo permite eliminar la clave privada una vez que su correspondiente clave pública haya sido eliminada del sistema. - Falso
Si ejecutamos en la terminal la siguiente orden (gpg -a --export), se exportará nuestra clave privada en formato ASCII. - Falso
Para descargar las claves públicas de otras personas conociendo su identificador hexadecimal basta con ejecutar (gpg --keyserver http://keyserver.ubuntu.com:80 --recv-keys <id>). - Verdadero
Para buscar claves en nuestro servidor podemos utilizar tanto el identificador hexadecimal como el identificador del usuario. - Verdadero
PGP (Pretty Good Privacy) incorpora un sistema de gestión de claves, que se organizan en anillos, uno para las claves públicas y otro para las privadas. - Verdadero
GnuPG es la única implementación del protocolo PGP (Pretty Good Privacy) y suele venir instalado por defecto en la mayoría de distribuciones Linux. - Falso
Una vez firmada la clave pública de otra persona, deberemos actualizarla en el servidor con el fin de que otros usuarios puedan ver su firma, y aumentar su nivel de confianza sobre la autenticidad de la clave. - Verdadero
Utilizaremos el siguiente comando (gpg -d) para cifrar un archivo binario. - Falso
Con el fin de comprobar si la clave ha sido exportada correctamente utilizaremos (gpg). - Falso
Al utilizar la orden (gpg --import), el fichero puede contener una sola clave o varias a la vez, pertenecientes a la misma o a diferentes personas. - Verdadero
gpg --import nos permite importar nuestra clave pública. - Verdadero
Mediante la orden gpg --keyserver http://keyserver.ubuntu.com:80 --recv-keys, se actualizan las claves públicas de nuestro anillo con todas las nuevas firmas que haya en el servidor, y subimos las firmas que nosotros hayamos añadido. - Falso
Para eliminar una clave pública, es necesario primero eliminar su clave privada correspondiente. - Verdadero
PGP (Pretty Good Privacy) es un programa que permite cifrar nuestra información utilizando solamente técnicas criptográficas asimétricas. - Falso
Para descifrar, GnuPG únicamente te solicitará su contraseña. - Verdadero
Para crear una firma digital separada del fichero original, el cual queda intacto, utilizamos (gpg -s). - Falso
Una huella digital está formada por 10 grupos de 4 caracteres cada uno. - Verdadero
La orden gpg --clearsign crea una firma digital en modo texto. - Verdadero
El comando gpg --list-keys listará todas las claves privadas instaladas en el anillo de claves. - Verdadero
Al cifrar un archivo con Vigenere desaparecen siempre los espacios en blanco y los caracteres de puntuación. - Falso
El operador de MCD y MCM se emplean en el ataque de Kasiski. - Falso
Si ciframos el mensaje “esto es una prueba” con la clave hola nos aparece el mensaje LHEOLHFNHECULPL con el lenguaje Z27 en español. - Verdadero
CriptoTool implementa múltiples operadores matemáticos como primalidad, módulos, MCD, MCM, etc. - Verdadero
El desplazamiento puro es un tipo de cifrado por sustitución monoalfabético y consiste en el desplazamiento de n espacios hacia la derecha (cifrado) o hacia la izquierda (descifrado) de los caracteres del texto en claro, siguiendo una ecuación basada en módulo. - Verdadero
El criptoanálisis de Vigenere se analiza mediante el método Kasiski para obtener la longitud de la clave, en combinación con la regla PSO. - Falso
En el alfabeto Z36 inglés podemos encontrar todas las letras en mayúscula y minúscula, junto con los números del 0 al 9. - Falso
La herramienta de criptoanálisis permite trabajar con distintos alfabetos como el Español Z37, inglés Z36 y ASCII 191, exclusivamente. - Falso
El alfabeto ASCII de 191 contiene la mayoría de caracteres imprimibles como mayúsculas, minúsculas, caracteres con puntuación, etc. - Verdadero
CriptoTool es una herramienta de aprendizaje interactivo sobre criptografía avanzada. - Falso
El cifrado por Vigenere es un criptosistema polialfabético que usa una clave de longitud L y cifra carácter a carácter. Cuando la clave es más corta que el texto a cifrar/descifrar, ésta se repite. - Verdadero
El MCD se emplea en el ataque de Kasiski para conocer el tamaño de la clave condicionado a las cadenas que se repiten y su separación. - Verdadero
El principal responsable de descifrar Enigma fue Alan Turing junto a la ayuda del equipo de trabajo de la escuela gubernamental de códigos y cifrado británico (formado en gran parte por polacos) y Joan Clarke. - Verdadero
La máquina Enigma es un sistema de cifrado inventado por los alemanes en la 2º Guerra Mundial con el objetivo de intercambiar mensajes cifrados asimétricos entre sus tropas. - Falso
El principal responsable de descifrar Enigma fue Alan Turing. - Verdadero
El plugboard de la máquina Enigma es el sistema frontal de intercambio de letras que permitía añadir gran complejidad al cifrado de mensajes y permite conectar 10 cables a un par de letras en cada. - Verdadero
El error de Enigma que permitió que su sistema fuera descifrado fue que tenían todas las configuraciones de la máquina en un papel. - Falso
La máquina Bombe fue utilizada por los criptólogos británicos para descifrar los mensajes enviados con la máquina Enigma a través de una cadena de deducciones lógicas para obtener la configuración de los rotores de la máquina. - Verdadero
La máquina Bombe fue utilizada por los criptólogos británicos para descifrar los mensajes enviados con la máquina Enigma mediante la búsqueda de patrones en el mensaje cifrado para poder obtener la configuración de los rotores a través del cálculo del MCD. - Falso
La máquina Bombe fue utilizada por los criptólogos británicos para descifrar los mensajes enviados con la máquina Enigma mediante la búsqueda de patrones en el mensaje cifrado para poder obtener la configuración de los rotores a través del cálculo del MCM. - Falso
La combinación de rotores era un aspecto fundamental en la configuración de la máquina para el cifrado/descifrado de los mensajes donde los rotores contaban con una posición fija en cualquier cifrado. - Falso
La máquina Enigma es un sistema de cifrado inventado por los alemanes en la 2º Guerra Mundial con el objetivo de intercambiar mensajes cifrados simétricos entre sus tropas. - Verdadero
En el vídeo nos muestran que tras una hipótesis inicial de plugboard, si aparece una contradicción, todas las hipótesis que provienen de la inicial se consideran contradicción. - Verdadero
El plugboard de la máquina Enigma es el sistema frontal de intercambio de letras que permitía añadir gran complejidad al cifrado de mensajes y el orden en el cableado permite el cifrado asimétrico. - Falso
El británico Alan Turing y el alemán Gordon Welchman fueron los principales artífices de la máquina Bombe. - Falso
El error de Enigma que permitió que su sistema fuera descifrado fue que una letra nunca se traduciría a sí misma. - Verdadero
El plugboard de la máquina Enigma es el sistema frontal de intercambio de letras que permitía añadir gran complejidad al cifrado de mensajes y, por ejemplo, si conectas un cable con el par BH esto implica que al pulsar una B se modifica por una H en la entrada exclusivamente. - Falso
El plugboard de la máquina es el sistema frontal de intercambio de letras que permitía añadir gran complejidad al cifrado de mensajes y permite conectar dos letras con el mismo cable. - Falso
SHA (Secure Hash Algorithm) son un conjunto de funciones de hash para cifrado simétrico de mensajes. - Falso
Las operaciones de la ronda estándar para el algoritmo AES son SubBytes, ShiftRows, AddRoundKey y MixColumns. - Verdadero
Las operaciones de la ronda estándar para el algoritmo AES son SubBytes, ShiftRows y MixColumns. - Falso
En la etapa inicial del algoritmo AES se emplea únicamente la operación ShiftRows. - Falso
Después de aplicar la ronda final del algoritmo AES a un bloque se obtiene la subclave del bloque inicial cifrada. - Falso
Los módulos SubBytes se encargan de dividir la entrada en Bytes y combinarlos usando una transformación lineal. - Falso
El número de rondas del algoritmo AES es 12 para claves de 128-bit, 13 para claves de 192-bit y 14 para 256-bit. - Falso
El número de rondas del algoritmo AES es 14 para claves de 128-bit, 16 para claves de 192-bit, y 18 para 256-bit. - Falso
En la etapa inicial del algoritmo AES se emplean la operación AddRoundKey y ShiftRows. - Falso
Los algoritmos MD5 y SHA1 son algoritmos cuánticos. - Falso
El esquema general del algoritmo AES está formado por una etapa inicial cíclica, una central y una final no cíclicas. - Falso
El número de rondas del algoritmo AES es 10 para claves de 128-bit, 12 para claves de 192-bit y 14 para 256-bit. - Verdadero
El esquema general del algoritmo AES está formado por una etapa inicial, una central y una final, todas ellas no cíclicas. - Falso
El algoritmo de hashing inicial MD5 convierte los datos (independientemente de su tamaño) en una cadena de 32 caracteres. - Verdadero
En la etapa inicial del algoritmo AES se emplean la operación AddRoundKey y ShiftRows dos veces. - Falso
En el proceso de la operación AddRoundKey una entrada con todo “00” salvo la diagonal con todos sus valores a “0F” y una clave completa a valores de “FF” nos devuelve la misma matriz que la entrada. - Falso
El esquema general del algoritmo AES está formado por una etapa inicial, una central y una final, donde la central es cíclica. - Verdadero
En la etapa inicial del algoritmo AES se emplea únicamente la operación AddRoundKey. - Falso
La matriz estado de algoritmo AES es un bloque formado por segmentos que se agrupan en tamaño de matriz 4x4 donde cada casilla tiene una parte del mensaje igual a 1024 bits. - Falso
El módulo SubBytes se encarga de dividir la entrada en Bytes y pasar cada uno a través de una caja de sustitución. - Verdadero
Después de aplicar la ronda final del algoritmo AES a un bloque se obtiene el bloque cifrado. - Verdadero
La etapa final del algoritmo AES está compuesta por 3 operaciones: AddRoundKey, ShiftRows, SubBytes. - Verdadero
El esquema general del algoritmo AES está formado por una etapa inicial y una final. - Verdadero
En el método Diceware cada palabra corresponde a un total de cinco dígitos. - Verdadero
Mediante la orden (echo -n “Password” | md5sum | tr -d “-” >> target.txt) somos capaces de romper contraseñas de target.txt. - Falso
El método Diceware permite crear frases de contraseñas usando como mínimo un dado como generador de números aleatorios. - Verdadero
Hashcat es un descifrador de contraseñas basado en CPU que permite descifrar contraseñas previamente cifradas exclusivamente con el algoritmo MD5. - Falso
La mayor parte de gestores de contraseñas incorpora herramientas para la actualización automática de nuestras contraseñas almacenadas. - Falso
La entropía de una contraseña marca el número total de intentos para adivinar nuestra contraseña mediante el algoritmo de fuerza bruta. - Verdadero
La entropía se calcula realizando el logaritmo en base 2 de la cantidad de elementos de la población por la longitud de la contraseña. - Verdadero
Mediante la orden (hashcat -m 0 -a 0 -o cracked.txt target.txt /usr/share/wordlist/rockyou.txt) siempre se consigue romper las contraseñas de target.txt. - Falso
Sal es una cadena aleatoria que se concatena con la contraseña, que obliga al atacante a repetir todos los cálculos para una de las posibles contraseñas de su diccionario. - Verdadero
Si incluimos en nuestra contraseña mayúsculas, minúsculas, números y símbolos, la entropía de nuestra contraseña será mayor puesto que la población de caracteres usados es mucho mayor. - Verdadero
SuperGenPass a diferencia del resto de gestores de contraseñas, siempre almacena sus contraseñas en el disco con el fin de poder recuperarlas. - Falso
Mediante el uso de códigos leet utilizamos caracteres alfanuméricos para generar contraseñas fáciles de leer para las personas pero ilegibles para las máquinas en muchos casos. - Verdadero
La entropía de una contraseña es inversamente proporcional a la población de caracteres utilizados en la contraseña. - Falso
En el método Diceware, para cada palabra que forme tu contraseña se requieren 6 lanzamientos del dado. - Falso
Existen diversas listas de palabras disponibles en diferentes idiomas para el método de generación de contraseñas Diceware. Cada lista tiene un número diferente de símbolos. - Falso
La función lstrcmp sirve para comparar cadenas. - Verdadero
Los productos más comunes sometidos a la ingeniería inversa son los software de Microsoft y Dell. - Falso
Los desensambladores son herramientas que convierten código máquina en lenguaje legible a humanos. - Falso
OllyDbg permite la obtención de todo el código fuente de una aplicación. - Falso
La ingeniería inversa facilita la realización de prototipos y disminuye el costo al desarrollar nuevos productos. - Verdadero
El software de OllyDbg nos permite analizar los valores de los registros de la memoria. - Verdadero
La herramienta OllyDbg para Windows y Linux es un depurador de código ensamblador muy empleado en auditoría informática para detectar los agujeros de seguridad de una herramienta. - Verdadero
Los saltos condicionales son fundamentales para dirigir los programas hacia una u otra rutina concreta dentro del código de la ingeniería inversa de un programa. - Verdadero
La ingeniería inversa podría utilizarse para aclarar las posibles responsabilidades ante reclamaciones legales por daños físicos y económicos. - Falso
Entre los beneficios que se generan al hacer una ingeniería inversa se encuentra el recuperar y/o actualizar la información (cambios que no se documentaron en su momento). - Verdadero
Sguil y Rootkit Hunter son aplicaciones que monitorizan el tráfico de red de una computadora, detectan y avisan de situaciones de anomalías. - Falsa
Al ejecutar el siguiente código (find /usr/bin/ -type -exec shalsum{}  - ) en una terminal UNIX y redireccionar su salida a un fichero, podremos detectar anomalías. - Verdadero
Los Sistemas de Detección de Intrusiones (IDS) analizan diferentes fuentes de información (tráfico de red, configuración del sistema, archivos de registros, etc.) y, mediante un mecanismo de decisión, usualmente basado en reglas, avisan si detectan alguna anomalía. - Verdadero
Antes de arrancar la aplicación Sguil es de vital importancia habilitar el servicio de captura y análisis de paquetes. - Verdadero
RootKit Hunter es un programa de detección de intrusiones basado en archivos de registro. - Falso
Los Sistemas de Detección de Intrusiones (PTS) por sus siglas en inglés, permite saber si se ha producido (o se está produciendo) alguna intrusión en un sistema informático. - Falso
Fail2ban posee un mecanismo configurable (/etc/hosts.deny) donde se especifica por cuánto tiempo se aplicará la actualización correspondiente a una IP. - Falso
Mediante la orden (sudo nsm_server_restart) se habilita el servicio de captura y análisis de paquetes. - Verdadero
En Fail2ban se aplican restricciones de acceso contra las IP extrusoras realizando su inclusión en el fichero /etc/hosts.deny.conf. - Verdadero
Fail2ban posee un mecanismo configurable (jail.conf) donde se especifica por cuánto tiempo se aplicará la acción correspondiente sobre una IP tras detectarse un comportamiento anómalo. - Verdadero
En Fail2ban con el comando (sudo fail2ban-client status) podremos ver los filtros (jails) que están activos y configurarlos. - Verdadero
En Fail2ban con el comando (sudo fail2ban-client status ssh) se muestra su información relativa al estado del filtro SSH. - Verdadero
Un buen generador de números aleatorios es aquel que genera sucesiones de números que se asemejan a realizaciones de una variable aleatoria que sigue una distribución normal. - Falso
Es un generador pseudo-aleatorio basado en congruencias del tipo 
x_𝑛+1=a𝑥_𝑛 + 𝑐 mod 𝑚. Si a=1, entonces el generador obtenido es realmente aleatorio. - Falso
El test chi-cuadrado nos permite determinar si una posible secuencia de números sigue una distribución uniforme. - Verdadero
Para determinar si una secuencia de valores es aleatoria, se utiliza el test T de Student. - Falso
Un buen generador de números aleatorios es aquel que genera sucesiones de números que se asemejan a realizaciones de una variable aleatoria que sigue una distribución uniforme. - Verdadero
Un generador de números pseudo-aleatorios genera una sucesión de valores mediante una relación de recurrencia. - Verdadero
Si el test chi-cuadrado del software ent, aplicado a una posible secuencia de números aleatorios, nos devuelve un porcentaje del 99%, la secuencia puede ser considerada con total seguridad aleatoria. - Falso
En un generador pseudo-aleatorio basado en congruencias, se produce un ciclo cuando un número de la secuencia se repite. - Verdadero
Para asegurar la reproducibilidad en una aplicación que utiliza números pseudo-aleatorios, la semilla debe cambiarse en cada ejecución. - Falso
Los números pseudo-aleatorios deben usarse en aplicaciones críticas, como la criptografía. - Falso
La sucesión de estados en un generador de números pseudo-aleatorios no es periódica porque trabaja con un conjunto infinito de estados. - Falso
La página web random.org nos permite obtener números realmente aleatorios. - Verdadero
En un generador pseudo-aleatorio basado en congruencias, se produce un ciclo cuando un número de la secuencia se repite. - Verdadero
Las características de la aleatoriedad dependen de una serie de números y no de un número en sí. - Verdadero
El test chi-cuadrado nos permite determinar si una posible secuencia de números sigue una distribución uniforme. - Verdadero
Para determinar si una secuencia de valores es aleatoria, se utiliza el test T de Student. - Falso
Un buen generador de números aleatorios es aquel que genera sucesiones de números que se asemejan a realizaciones de una variable aleatoria que sigue una distribución uniforme. - Verdadero
Un generador de números pseudo-aleatorios genera una sucesión de valores mediante una relación de recurrencia. - Verdadero
Si el test chi-cuadrado del software ent, aplicado a una posible secuencia de números aleatorios, nos devuelve un porcentaje del 99%, la secuencia puede ser considerada con total seguridad aleatoria. - Falso
En un generador pseudo-aleatorio basado en congruencias, se produce un ciclo cuando un número de la secuencia se repite. - Verdadero
Para asegurar la reproducibilidad en una aplicación que utiliza números pseudo-aleatorios, la semilla debe cambiarse en cada ejecución. - Falso
Los números pseudo-aleatorios deben usarse en aplicaciones críticas, como la criptografía. - Falso
La sucesión de estados en un generador de números pseudo-aleatorios no es periódica porque trabaja con un conjunto infinito de estados. - Falso
La página web random.org nos permite obtener números realmente aleatorios. - Verdadero
En un generador pseudo-aleatorio basado en congruencias, se produce un ciclo cuando un número de la secuencia se repite. - Verdadero
Las características de la aleatoriedad dependen de una serie de números y no de un número en sí. - Verdadero
