1) Existe una lista de puertos dedicados para que cualquier servidor reciba peticiones a través del protocolo UDP
a) Falso
B) Verdadero

2) Al programar sockets con UDP se debe tener en cuenta que no hay "conexión" entre el cliente y el servidor, por lo que el remitente anade explícitamente la dirección IP y el puerto de destino en cada paquete.
a) Falso
B) Verdadero

3) El MSS es un parámetro que determina ...
a) El tamaño máximo del segmento UDP
b) El tamaño máximo del payload del segmento UDP
c) El tamaño máximo del datagrama
D) El tamaño máximo del payload del segmento TCP

4) El protocolo TCP nos ofrece un servicio ...
a) No orientado a conexión
b) Con una alta eficiencia al tener una cabecera pequeña
c) Con entrega no fiable de paquetes
D) Con recepción ordenada de paquetes

5) En la programación con sockets, cuando nos encontramos una instrucción de lectura de un buffer la ejecución del programa se bloqueará hasta que se reciban datos
a) Falso
B) Verdadero

6) En una aplicación sockets TCP, el servidor se encarga de decirle la fecha y la hora actual al cliente para que este la muestre. Una vez el servidor le manda dicho contenido, el cliente lo recibe y lo almacena en un fichero log de suya. De manera que el cliente debe mostrar el contenido antes de cerrar el socket o de lo contrario habrá un error por haber cerrado la conexión con el servidor.
a) Verdadero
B) Falso

7) La multiplexación con TCP identifica cada socket usando ...
a) IP origen, IP destino
B) IP origen, Puerto origen, IP destino, Puerto destino
c) IP origen, puerto origen
d) Puerto origen, puerto destino

8) Un problema en las conexiones UDP es que los datos transmitidos puede que se reciban desordenados o que se pierdan.
A) Verdadero
b) Falso

9) Un flujo es una secuencia de caracteres que fluye hacia o desde un proceso en sockets UDP.
a) Verdadero
B) Falso

10) Si en un segmento TCP el campo SEQ = 45 y se transportan 10 bytes que llegan correctamente. El ACK del segmento del receptor será:
a) 45
B) 55
c) 35