Los datos personales gestionados por una empresa pueden ser considerados como su propiedad. - Falso  
La LOPD fue promulgada en 1999 en respuesta a la Directiva de Protección de Datos de la UE de 1995. - Verdadero  
El RGPD no incluye el principio de responsabilidad proactiva como requisito. - Falso  
La privacidad desde el diseño debe integrarse como parte esencial desde el inicio del desarrollo de sistemas. - Verdadero  
El aseguramiento de la privacidad no incluye medidas como la seudonimización o el cifrado. - Falso  
El Esquema Nacional de Seguridad establece estándares mínimos de seguridad para la administración pública y sus colaboradores. - Verdadero  
El ciclo de funcionamiento del ENS incluye auditorías obligatorias cada dos años. - Verdadero  
La gestión de seguridad basada en riesgos no forma parte de los principios básicos del ENS. - Falso  
El RGPD es aplicable a cualquier empresa que maneje datos personales de ciudadanos de la UE, independientemente de su ubicación. - Verdadero  
La privacidad como configuración predeterminada no garantiza la protección de los datos sin intervención del usuario. - Falso  
El pensamiento "todos ganan" busca armonizar la privacidad con la funcionalidad y la usabilidad. - Verdadero  
El ENS clasifica la seguridad en tres dimensiones principales: confidencialidad, integridad y disponibilidad. - Falso  
Los principios del ENS incluyen medidas específicas para prevenir la exfiltración de datos. - Verdadero  
Las estrategias de diseño de la privacidad no incluyen técnicas como minimizar y ocultar los datos personales. - Falso  
El ENS recomienda que los sistemas implementen autentificación multifactor para aumentar su seguridad. - Verdadero  
La visibilidad y transparencia son elementos fundamentales para garantizar la privacidad desde el diseño. - Verdadero  
El RGPD no fue diseñado para unificar las regulaciones de protección de datos dentro de la Unión Europea. - Falso  
La seudonimización es una técnica clave para mitigar riesgos asociados con los datos personales. - Verdadero  
El RGPD reemplazó el reglamento de la LOPD en 2018, unificando la normativa en la UE. - Verdadero  
Los proveedores de servicios que colaboran con la administración pública están obligados a cumplir con el ENS. - Verdadero  
