2) La estructura de diseño operativo que consiste en crear un núcleo con una funcionalidad básica y que los servicios de alto nivel se ejecuten como componentes en el espacio del usuario se llama:
a) Estructura en Niveles.
b) Máquina Virtuales
c) Monolíticos.
D) Micronúcleo.

23, ¿Cuál de los siguientes enunciados NO DEFINE correctamente a un Sistema operativo?
a) Contiene las rutinas de atención a las interrupciones.
b) Se ejecuta en modo supervisor.
c) Se carga en la memoria principal durante el arranque del sistema,
D) Cuando hay sobrecarga puede estar en estado suspendido,

2) En un sistema operativo de multiprogramación:
a) Se ejecuta más rápido un proceso.
b) Se utilizan menos estructuras de datos que un sistema monoprogramado.
C) Se ejecutan más procesos en el mismo periodo de tiempo que un sistema monoprogramado.
d) Se utiliza sólo en las grandes máquinas y no en la computación doméstica

21) Tenemos un sistema multiprogramado con una única CPU. ¿Cuál de las siguientes combinaciones NUNCA podría ser cierta?
a) Podría ser un sistema concurrente y de tiempo real.
B) Podría ser un sistema de tiempo compartido y además de procesamiento paralelo.
c) Podría ser un sistema por lotes y además multiusuario.
d) Podría ser un sistema de tiempo compartido y multiusuario.

1) ¿Cuál de estos sistemas informáticos NO se puede dar?
a) Sistema por lotes no multiprogramado.
b) Sistema multiusuario de tiempo compartido.
c) Sistema de tiempo compartido no multiprogramado.
d) Sistema de tiempo real y tiempo compartido.

16) El grado de multiprogramación es igual al
a) El numero de entradas que tiene la tabla de procesos menos el número de procesos que están suspendidos
b) El numero de procesos que están en el estado preparado
c) El numero de entradas que tiene la tabla de procesos
d) El numero de procesos que están preparados más el numero de procesos que están bloqueados

11) En un momento determinado el grado de multiprogramación es 23, por tanto:
a) En la memoria principal tenemos tantos BCPs como procesos preparados.
b) El número de BCPs en memoria principal es el grado de multiprogramación menos el número de procesos suspendidos.
e) En memoria principal hay 23 BCPS.
d) Los BCPS de los procesos bloqueados, están suspendidos y en memoria secundaria

15) ¿Qué se entiende por "sistema operativo multiprogramado"?
a) Es aquel que nunca consume tiempo de CPU.
b) El que reparte el tiempo de CPU cuando un proceso realiza una E/S.
c) El que puede ser utilizado por varios usuarios a la vez
d) El que utiliza swapping para ejecutar varios programas a la vez.
